

1. Restaurações:
   Restaurações dentárias referem-se ao processo de reparo de um dente que foi danificado por cárie ou trauma, restaurando sua forma, função e estética. Durante o procedimento, o dentista remove a parte deteriorada do dente e preenche a cavidade com um material de restauração, como amálgama, resina composta ou porcelana.

2. Aplicação de flúor:
   O flúor é um mineral natural que ajuda a fortalecer o esmalte dos dentes e a prevenir a cárie dentária. Durante a aplicação de flúor, o dentista aplica um gel, espuma ou verniz contendo flúor nos dentes do paciente. Isso ajuda a proteger os dentes, especialmente os dentes permanentes das crianças em desenvolvimento, tornando-os mais resistentes aos ácidos que causam cáries.

3. Tratamento de canal:
   O tratamento de canal, também conhecido como endodontia, é um procedimento para tratar uma infecção na polpa do dente. Durante o tratamento de canal, o dentista remove a polpa infectada, limpa, desinfeta e modela o canal radicular e, em seguida, preenche e sela o espaço. O objetivo é salvar o dente e aliviar a dor causada pela infecção.

4. Tratamento de bruxismo:
   O bruxismo é uma condição em que uma pessoa range ou aperta os dentes, muitas vezes de forma inconsciente, o que pode levar a vários problemas dentários, incluindo desgaste dos dentes, dores de cabeça e mandibulares. O tratamento de bruxismo pode incluir o uso de um protetor bucal para proteger os dentes durante o sono, terapia para reduzir o estresse e a ansiedade, e, em alguns casos, a correção da mordida.

5. Cirurgias simples:
   Cirurgias simples dentárias incluem procedimentos como extração de dentes (incluindo sisos), e enxertos ósseos. A extração de dentes é realizada quando um dente está muito danificado para ser restaurado ou quando há problemas como apinhamento dentário, cárie grave ou doença periodontal. Já o enxerto ósseo é um procedimento cirúrgico no qual o osso é transplantado para reparar defeitos ósseos no maxilar ou mandíbula. Pode ser necessário para fortalecer o osso antes da colocação de implantes dentários ou para corrigir defeitos ósseos resultantes de extrações dentárias anteriores ou doença periodontal.

6. Aplicação de selante:
   Selantes dentários são revestimentos plásticos aplicados nos sulcos e fissuras dos dentes permanentes, principalmente nos dentes molares, para prevenir a cárie dentária. Eles ajudam a proteger os dentes contra a acumulação de placa bacteriana e restos de alimentos, reduzindo assim o risco de cárie. A aplicação de selantes é um procedimento rápido, indolor e geralmente realizado em crianças logo após a erupção dos dentes permanentes.
